# 課題① 課題番号-プロダクト名
- じゃんけんアプリ

## ②課題内容（どんな作品か）
- ひまつぶしとして、じじいとじゃんけんをシンプルにできるアプリ

## ③DEMO
- https://drive.google.com/file/d/1gdc6YImDCwc2Q_0gKkuLdXjl-h7xmjCh/view?usp=sharing

## ④工夫した点・こだわった点
-【工夫した点】 
- ひまつぶし感覚で楽しめるように対戦相手の擬人化を考えました。web上でたまたま「くそおやじ」と文字の入ったアイコンを見つけ、それをヒントに世界観を作ってみました。
- デザインとして、肌色下着をイメージしたベージュの背景に、ヘッダーとフッターに盆栽アニメを配置、じゃんけんボタンを押すとおやじのくしゃみ音が出るようにして、擬人化を演出しました。
- じゃんけん設定と判定のコードの書き方は、web上に公開されているいくつかのじゃんけんゲームプログラムの中で、一番自分のイメージにあったサンプルコードをコピペしたものです。
- htmlのheadに①リスト定義、②if/else文で勝敗判定、③結果表示、bodyで④ボタン表示設定を仕込んでいます。
- じゃんけんボタンにホバーをつけたり、タイトルをスライドインさせて動きを付けました。

## ④難しかった点・次回トライしたいこと（又は機能）
- 【難しかった点】
- jsで設定した勝敗結果のテキスト表示（引用したサンプルコード）を、Web画面上の空いている場所に見やすくレイアウトし直そうとして、htmlのdivタグで配置し直したが、何度やってもうまくいかなかった。そもそもjsで設定されているテキストの大きさやフォントが、どこに紐づいて初期設定されているか解明できなかった。
- BGMとして、鳥のさえずりをaudioタグ＜autplay loop>を使って入れてみたが、再生がされたりされなかったり安定せず、これも原因が解明できなかった。
- 背景のアクセントとして、CSSで盆栽イラストをリピートして柄にしたが、これを横ロールで流れるようにできなかった。jsのファイルは「main.js」として作ったものの、条件分岐等ほとんどをhtml内で処理しており、jsファイルとどう使い分けたらよいか分からなくなってしまった。
- 【次回トライしたいこと】
- 本来は学習として、じゃんけんの手を出すまでのカウントダウンや、対戦回数制限の設定、勝敗に応じて対戦相手（おやじ）の吹き出しのコメントが表示されるなど、いつまでもゲームし続けたくなるインセンティブを盛り込みたかったが、ググりまくってパーツが拾えても、結局、自分のプロダクトとして１つのプログラムに落とし込めないまま終わった。次回はぜひこれらに挑戦したい。
- フォルダやファイルの整理について。作業が一通り終わってから、画像などパーツごとにフォルダ作成して整理したらweb表示が消えてしまった。もう一度、htmlに新しい異動先で相対パスを入れ直したが、背景色までなくなったり全面崩壊したので、今回はフォルダ整理を断念した。自分以外の人には、素材がどこにあるのか見づらいままになって申し訳なく思う。次回からは、先にフォルダを作るよう気を付けたい。

## ⑤質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも
- 【感想】
- ビジュアル面でゲームを面白くしようとして、条件分岐などゲーム機能の面白さよりも、コンセプト的なものに大半のエネルギーを使ってしまい、個人的な現状の物理的問題で、今日中に仕上げねばならず、悔いが残った。
- 今回GWで比較的時間がとれた割には、イメージが先行して興味が散漫し、未消化な部分を多く残してしまった。今後は、毎回の課題ごとに何を重点的に追求すべきか絞って進めたいと思います。

## 以上
